外部参照（外部参照変数、外部参照関数）　extern



[はじめてのｃ　改訂第5版　p75] 

外部参照は、複数のソースファイル間で同じ変数を共有する場合や、複数のソースファイル間で関数を共有する場合に使用します。
外部参照変数では、他のソースファイルにある同じ名前の変数を参照するために用います。
たとえば、長いCプログラムを複数のソースファイルに分割してコンパイルするとき、分割したソースファイル間で同じ変数を共有することができます。
extern指定は、プログラムのリンク時に同一のアドレスを割り当てる指示です。

static宣言を関数の外部で行った場合、分割コンパイルするプログラム中に同一の変数名があっても、別々の関数として扱われます。

なお、extern宣言を行った場合、同一の変数名を同一のアドレスに割り当てますが、その際に同盟の変数のうち1つはextern宣言のない変数（この変数に記憶領域が割り当てられる）でなければなりません。

externの役割は、変数宣言を外部宣言にすること

1.スコープをファイルスコープにする（ファイル全体から見えるようにする）
2.寿命をプログラムの寿命と同じにする
3.外部結合にする
4.初期化しないでexternを付けて外部宣言すると、明示的な宣言にする（定義にならない)
5.他に同じ識別子の定義がある場合は、その定義の結合方法に従わせる（逆に、externがない外部宣言の前に内部宣言がある場合は、動作未定義です。が、これは気にしなくて構わないと思います。）